# О проекте

Язык программирования `Lena` (не путать с `slena`) - это кросс-язык который по своей задумке должен:

* Исполнять код через виртуальную машину, которая является гипервизором 1 уровня.
* Подключать библиоетки из других языков программирования (используя различные ABI)
* Иметь лаконичный синтаксис который бы покрывал большую часть задач и возможные способы интерпретации задумки программиста.

## Ниша языка программирования (минимально):

* Используется в разработке приложений где требуется максимальная производительность
* Используется в случаях где необходимо совсместить различные библиотеки и языки в единой системе
* Предоставить достаточную безопасность и изоляцию. И уникальные возможности в отладке, учитывая природу языка как исполняемого на ВМ.

## Ниша языка программирования (максимально):

* Стать кросс-языком, осовив который, можно будет писать приложения всех видов, подключая библиотеки из всего мира программирования.
* Быть в балансе между производительностью и безопасностью.


## Сходства и некоторые конкуренты:

* `LLVM` - как кросс-платформенный интерфейс который позволяет создавать компиляторы под различные архитектуры, сосредоточившись на фронтенд оптимизациях.
* `Red` - язык программирования который стремиться занять всю нишу. "Вездесущий" язык программирования. Частично в идеях пекрекликается с `Lena`.
* `Bedrock Linux` - почти полностью схожи в идее объединения всего в единую систему. Это дистрибутив Linux позволяющий объединить компоненты других дистрибутивов в единую систему.

